NINA, vemen ⟨zet men⟩?
nu, ⟨d-⟩ vos zol ikh zogn?
vemen zet men?
dos iz,
dos iz a bild
fun vi m'hot undz bafrayt,
vos mir zaynen geven bay di rusn
lebn NEUSTETTIN,
UNK glaykh vi m'hot undz bafrayt. dos iz di rusn v⟨os⟩ mir hobn gearbet bay di,
bay di rusn,
v- v⟨UNK⟩
in yor finf un fertsik.
ver iz in di bild?
ver iz... dos bin ikh,
un mayn khaverte,
vu zitsstu?
khaverte Sheyne Purvin.
vu zitst ⟨Kh-⟩ Sheyne?
ha?
oyf links?
oyf links.
ikh bin in mitn,
un,...
un Sheyne oyf links, un oyf rekhts
iz ir, shvester,
un nokh eyner a yingl vos iz mit undz bafrayt gevorn.
ya, gut..
NINA, ver iz in dize bild?
ha?
ver iz in dize bild?
dos iz
di KHOZYAYSTVO ⟨SEROVA⟩,
azoy hot zikh dos gerufn,
do ven mir zaynen geven bay di rusn in Daytshland.
ya.
dos iz glaykh vi m'hot undz bafrayt,
vu zitsstu?
un ikh hob gearbet in dem MISRAD.
un dos iz geven undzer kapitan, der onfirer,
un der tsveyter, oykhet a onfirer.
rusishe?
rusishe,
vu zitsstu?
a kapitan mit a leytenant.
WO bistu?
vos?
WO bistu in di bild?
ikh bin, d- ikh bin fun rekhts hintn,
aza kleyne.
TODA RABA.
ver iz in dize bild, NINA?
dos bin ikh
in ĶEMERI
in akht un fertsikstn yor.
in, in ĶEMERI.
dos iz in Letland, in a kurort, vu ikh hob zikh geLECHet
tsu hobn kinder.
NINA, ver iz, in dize bild?
dos bin ikh, kumendik
in land do.
dos iz mistomen gevezn in, eyn un zekhtsik- tsvey un zekhtsikstn yor.
dos iz in tsvey un zekhtsikstn yor,
vi mir zaynen do gekumen in land.
dos iz in di shtot KFAR SAVA.
ver iz in dize b-...?
dos iz di shtot KAUNAS,
un dos iz in zibn un fertsikstn yor.
ver iz in dizn...?
nokh di ⟨b-⟩ ikh mit mayn man.
NINA, vos iz di bild?
dos iz der keyver fun mayn tokhter,
vos mir zaynen gekumen in zeks un fertsikstn yor in ŠIAULIAI,
hobn mir geshtelt di matseyve.
vos iz geshribn oyf di matseyve?
oyf di matseyve shteyt geshribn
az, "mayn heys gelibte tokhter,
vos zi iz gefaln fun di fashistishe, di natsishe merder."
vos iz ir nomen?
"fun di daytshishe fashistishe merder."
un der nomen fun di tokhter?
vos?
vi azoy hot zi zikh ongerufn?
ver?
der nomen fun dayn tokhter?
d- fun di mey-... "do ligt Reyzele Zlatkin,
vos zi iz umgekumen
fun di merderishe hent fun di daytshn."
ver iz in dize bild?
dos zaynen mayne beyde meydelekh.
ikh gleyb, s'iz geven azoy... eyne iz geborn in tsvey un...
do zaynen zey shoyn gevezn,
mistomen in akht un fuftsikstn y- neyn... do in,
do in land.
vi alt iz LEYA do?
dos iz eyne mistome gevezn shoyn,
d- draytsn, fertsn yor, un di tsveyte...
tsveyte KHANA...?
dos iz KHANA mit LEYA.
yo.
ver iz in dize bild?
der bild iz di bar-mitsve
fun mayn tokhter's zun, vos zi iz geshtorbn.
di bar-mitsve, dos iz gevezn
mit fertsn yor tsurik.
mit, mit, ⟨, di⟩...
er iz itster zeks un tsvantsik yor.
un dray kinder.
draytsn yor iz er geven.
un dos iz ir man? un...
un dos iz ir man, un dos zaynen di dray ki- d- dray kinder, di meydele un di kleyne.
dos iz der bild fun bar-mitsve.
dos iz mayn tokhter
ven zi hot khasene gehat.
dos iz geven g- glaykh far dem yom-kiper milkhome.
mit ir man.
haynt hot zi tsvey kin-...
di tokhter lebt.
zi gefint zikh in BAT YAM.
zi hot tsvey kinder?
yo?
un zi hot tsvey kinder.
dos iz der tsetl
fun KONZENTRATIONSLAGER,
vos m'hot undz gebrakht fun Kovne
in fir un fertsikstn yor,
dem zibetn khoydesh,
dem zibetn khoydesh in yor fir un fertsik.
dos iz Shtuthof, lag-...
in d- in KONZENTRATIONSLAGER Shtuthof.
ya.
un do f- do iz do di numer, dayn numer?
mayn nomen?
dayn numer, fin- dray un fuftsik...
UNK mayn numer gedenk ikh nit oyf oysveynik.
ya, ober do iz geshribn.
dos shteyt geshribn, ober ikh,
ya.
ikh darf hobn dem...
ober do shteyt geshribn dayn numer.
ya?
ya.
mayn numer velkhn ikh hob geher⟨t⟩.
er vet dos mistome opfotografirn?
vet zikh dos zen, ya?
ya.